(ตอนที่เจ็ด)
อิงเถา
รีบเปลี่ยนชุดเร็วเข้า
ลุงอวี๋โทรมาจ้ะ
จะให้เราไปกินข้าวเช้าที่ร้านหน้าประตู
ไปกินข้าวเช้าเหรอคะ
ซาลาเปามาแล้ว
- มาๆ
- โอเค
โอเคๆ
โอเคๆ ขอบใจนะ
อิงเถา
รีบลองชิมซาลาเปานี่ดูสิ
มา
ซาลาเปานี่ รสชาติเหมือนสมัยเราอยู่ที่ฉวินซาน
รสชาติไม่เปลี่ยนไปเลยสักนิด
อร่อยไหม
รสชาติเป็นไง
อร่อยค่ะ
ฉันบอกเลยนะ
อิงเถายังเหมือนสมัยเด็กๆ ไม่มีผิด
ยังน่ารักเอ็นดูเหมือนเดิม
มิน่าถึงมีคนคิดว่า
อิงเถาของเรามีรักก่อนวัยอันควร
ไช่ฟางหยวนของเรานะ
ตอนขึ้นป.หนึ่ง
เคยโดนเด็กโตแกล้ง
ตอนนั้นก็เป็นอิงเถานี่แหละ
ที่พาเขาบุกเข้าไปในห้องเรียนของพวกนั้น
เพื่อช่วยเอาคืน
ตอนนั้นฉันก็คิดเลยนะว่า
ฟางหยวนของเรานี่โชคดีจริงๆ
หนูคนนี้
ท่าทางน่าจะชอบ
ไช่ฟางหยวนของเราเข้าแล้ว
แม่ครับ
พี่คัง คิดมากไปหรือเปล่า
ปกติตอนที่ตู้ซ่างของเราโดนแกล้ง
อิงเถาก็ช่วยเอาคืนเหมือนกัน
ไม่แปลกหรอกที่พวกพี่คังจะคิดมาก
ช่วงที่เราเพิ่งย้ายไปอยู่ฉวินซาน
ก็เป็นอิงเถา
ที่ทุกวันพาอวี๋เฉียว
ไปโรงเรียน
พาไปทำความรู้จักเส้นทางอะไรต่อมิอะไร
ฉันไม่คิดหรอกว่าอิงเถา
จะชอบอวี๋เฉียวของเราหรอก
น่าจะเป็นอวี๋เฉียวมากกว่าที่ชอบอิงเถา
แม่ พูดอะไรเนี่ย
พวกลูกแต่ละคนน่ะ
มีใครบ้างที่ไม่ชอบอิงเถา
แม่ของลูกหมายความว่า
ความชอบของพวกลูกน่ะ
เป็นการชอบแบบเพื่อนสนิท
- ใช่
- ชอบแบบเพื่อนที่โตมาด้วยด้วยกัน
เรื่องนี้พวกผู้ใหญ่แบบเราเข้าใจดี
ใช่ ไม่เกี่ยวอะไรกับรักก่อนวัยอันควร
ไม่เกี่ยวกันเลย
ไม่ต้องพูดเรื่องชอบไม่ชอบ
ใช่รักก่อนวัยอันควรหรือไม่
ไม่ต้องพูดถึงเด็กพวกนี้แล้วละ
แต่ถ้าเป็นอิงเถา ไม่มีรักก่อนวัยอันควรแน่ๆ
ใช่ๆ
ถ้าใครหาหลักฐานว่า
อิงเถามีรักก่อนวัยอันควรได้ละก็
ผมไช่อู้ ขอบอกไว้ตรงนี้เลยนะว่า
ผมจะเลี้ยงอาหารเช้าพนักงาน
สำนักงานใหญ่การไฟฟ้าเดือนนึง
เหล่าหลี่ จำไว้เลยนะ
ได้เลย ผู้จัดการไช่ ผมจำไว้แล้ว
จากนี้เจอใคร ผมจะบอกทุกคนเลย
อย่า อย่าพูด
เลิกพูดได้แล้ว เลิกพูด
เรื่องนี้ก็ปล่อยมันผ่านไปเถอะ
เรื่องอาหารเช้า
คุณไม่ต้องจัดการแล้วละ
อาหารเช้าวันนี้
ผมเลี้ยงทุกคนเอง
เลี้ยงทุกคนเลยนะ
- สี่ลูก เพิ่มอีกสี่ลูก
- ได้เลย ได้
- เพิ่มซาลาเปาหน่อย
- ได้เลย
กินซาลาเปาสิ กินเลย
- กินซาลาเปาเยอะๆ
- อร่อยจัง
ไข่ไก่นี่
แม่ปอกให้นะ
ผมทำเอง ผมทำได้
แม่กินเลย กินเลย
มื้อนี้กินสะใจจริงๆ
ฉันซัดแป้งปลาทอดไปสี่อัน
แม่ยังไม่ว่าเลย
มีลุงหลี่อยู่ ก็ไม่มีใครกล้าปล่อยข่าวลือมั่วๆ แล้ว
พอพวกเขาพูดแบบนี้
ตอนเราเด็กๆ
เราก็ได้รับกรุณาธิคุณเป็นล้นพ้น
จากอิงเถานะเนี่ย ถึงมีชีวิตถึงทุกวันนี้
ใช่
ต้องจำไว้ให้ดีเลย
เธอยังมีเรื่องอะไรให้กังวลอีก
พวกนายไม่คิดว่ามันแปลกเหรอ
แปลกยังไง
แม่ของเจี่ยงเฉียวซี
ไม่ใช่ว่าไปทำงานที่หลายสุ่ยหรอกเหรอ
ทำไมจู่ๆ ถึงกลับมาล่ะ
แต่ต่อให้จะกลับมากะทันหัน
เจี่ยงเฉียวซีก็ไม่มีทางบอกแม่เขาว่า
เขาไปเจอเรามา
แล้วแม่เขาจะรู้ได้ไง
ไม่ต้องคิดเลย
มีไส้ศึกแน่ๆ
ไม่ใช่ฉันนะ
มองอะไร
คิดว่าเป็นฉันหรือไง
- เจ็บนะ ลูกพี่
- เบาๆ หน่อย
เบาๆ หน่อย
งั้นก็เหลือแค่
ฉินเหยี่ยอวิ๋น
พูดเสียงดังขนาดนั้นทำไม
ฉัน…
นี่โทษฉันเหรอ
อิงเถาๆ
มาตรงนี้หน่อย
ไม่ใช่ไส้ศึก แต่เป็นคนนอก
นายรู้ได้ไง
กระดาษข้อสอบที่นัดเวลาสถานที่
กับเจี่ยงเฉียวซีก่อนหน้านี้หายไป
ฉันสงสัยว่า
มีคนอื่นเอาไปแล้ว
นายสงสัยว่าเป็นใคร
เฟ่ยหลินเก๋อ
เขาใส่ใจเจี่ยงเฉียวซีมากกว่าใครๆ
ตอนเธอเขียนจดหมายนั่น
ก็เป็นเขานี่แหละที่เอาไป
นายหมายความว่า
เขารู้แล้วใช่ไหมว่า
ฉันคือหลินอิงเถา
แต่เขาก็ไม่ได้มีท่าทีอะไรนะ
หรือว่า
เขากำลังคิดแอบเล่นงานกันอยู่
งั้นเอาอย่างนี้
เช็กให้แน่ก่อน
ถ้าเป็นเขาจริง
คิดบัญชีเก่าใหม่พร้อมกันเลย
แน่นอนอยู่แล้ว
นายได้สังเกตไหม
ช่วงนี้ทุกคนมองเราสองคน
แปลกๆ ไปจากเดิม
คนพวกนี้ไม่ปกติกันหรือไง
ไปกัน
ไหนว่าเจี่ยงเฉียวซีเข้าร่วม
เข้าค่ายติวเข้มรอบสองไง
ทำไมไปตั้งแต่รอบแรกแล้วล่ะ
แถมยังไปปุบปับ ไม่บอกเราสักคำ
เสี่ยวม่าน เธอรู้ไหมว่าทำไม
ฉันจะไปรู้ได้ไง
อาจเป็นเพราะคุณป้าเหลียง
มีแผนอื่นให้เจี่ยงเฉียวซีก็ได้มั้ง
เจี่ยงเฉียวซีนี่ก็นะ
ไม่ยอมรับโทรศัพท์
กะจะให้เขาลอกข้อสอบจริงมาให้หน่อยแท้ๆ
ไป
- ทำอะไรน่ะ
- จะคุยกับเขา
- จะไปไหน
- ไปสิ
อย่าไปนะ เฟ่ยหลินเก๋อ
ฉันไม่ไป
นายเชื่อฟังเธอเหรอ
ไปเถอะน่า อาจารย์เรียกหานาย
- เรียกหาฉันเหรอ
- เออ
อธิบายทุกเรื่องที่นายทำ
มาให้หมดทุกอย่าง
ถ้าพูดไม่ชัดเจนละก็
จะยอมรับ ไม่ยอมรับ
อิงเถา เธอจะลงไม้ลงมือจริงๆ เหรอ
ท่าทางฉัน
ท่าทางฉันน่ากลัวพอจะขู่เขาได้ไหม
ได้สิ
ใครจะลงไม้ลงมือกัน
อะไร พวกนายกล้าดีถึงขนาดรังแกกัน
ในโรงเรียนมัธยมสาธิตแล้วเหรอ
อย่าพูดมั่วนะ
เมื่อกี้นายเป็นคนมาชนเอง
เราไม่ได้ทำอะไรซะหน่อย
คือ…
ที่เราเรียกนายมานี่
นายก็น่าจะรู้ใช่ไหมว่าทำไม
ลองพูดมาเองสิว่า
นายทำเรื่องละอายใจอะไรกับพวกเราบ้าง
ฉันทำเรื่องละอายใจอะไร
ถ้าจะมีใครทำ
ก็คงเป็นพวกเธอมากกว่ามั้ง
งั้นบอกมาสิ
พวกเราทำเรื่องละอายใจอะไร
พวกเธอทำอะไร
พวกเธอก็รู้อยู่แก่ใจ
ถ้าจะโทษก็โทษพวกตัวเองสิ
ที่ทำกันโจ่งแจ้งเกินไป
เป็นนายจริงๆ ด้วย
เฟ่ยหลินเก๋อ
พวกนายทำอะไรกันอยู่
เสี่ยวม่าน เธอไปบอกอาจารย์เฮ่อนะว่า
พวกเขามีความรักก่อนวัยอันควร
ฉันไม่ได้รักก่อนวัยอันควรนะ
ไม่ยอมรับใช่ไหม
ฉันมีหลักฐาน
ฉันกับเจี่ยงเฉียวซีไม่ได้รัก
ก่อนวัยอันควร อย่าพูดมั่วนะ
นี่เธอยังอยากคบกับเจี่ยงเฉียวซีอีกเหรอ
ฝันไปเถอะ
ไป
พูดมา พวกเธอสองคน
เริ่มมีรักก่อนวัยอันควรตอนไหน
เราไม่ได้มีรักก่อนวัยอันควรเลยนะคะ
พวกเราสองคนเริ่มคบตั้งแต่เมื่อไหร่น่ะเหรอ
ไม่เห็นมีใครบอกเราด้วยซ้ำ
พวกเธอสองคน
ยังมีกะจิตกะใจมาหัวเราะอีกนะ
อาจารย์เฮ่อ พวกเขานี่
ไม่รู้สำนึกผิดเลย
พอแล้ว อย่าพูดเรื่องอื่น
พวกเธอสองคน
โทรเรียกผู้ปกครองมา
อาจารย์เฮ่อ ต้องรบกวนแล้วนะคะ
เรื่องที่พวกเขาไปพิพิธภัณฑ์สัตว์น้ำ
พวกเราที่เป็นผู้ปกครองรู้ค่ะ
เงินค่าตั๋วก็ตังค์เรา
พวกคุณเป็นผู้ปกครองนะ
ทำไมยังยิ้มออกอีกคะ
เด็กอายุเท่านี้
กล้าออกไปเที่ยวกันโจ่งแจ้งกันแบบนี้
ดูท่าทางพวกเขาสิคะ
ท่าทางนี้…
นี่…
อาจารย์เฮ่อคะ
ท่าทางนี้ไม่เห็นมีอะไรเลยนะคะ
แค่ลูบหัว จับหัวเองค่ะ
ลูกสาวพวกเขาน่ะ
ตอนเด็กๆ ยังเคยตีก้น
อวี๋เฉียวลูกเราเลย
ไม่สิ คือฉันหมายถึง
พวกเด็กๆ
โตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
ท่าทางที่บอกมันไม่มีอะไรหรอก อาจารย์เฮ่อ
พวกเราเป็นพนักงานของการไฟฟ้า
เด็กสองคนนี้
โตมาด้วยกันตั้งแต่เด็ก
เป็นเหมือนพี่ชายน้องสาวแท้ๆ
ไม่มีปัญหาแน่นอนค่ะ
อาจารย์สบายใจได้ค่ะ
แต่ว่า
ต่อให้เป็นแบบนั้น
แต่ผู้ปกครองก็ต้องใส่ใจหน่อยนะคะ
ตอนนี้เข้าสู่วัยรุ่นแล้ว
ต้องระวัง
เรื่องชายหญิง
อย่าให้กระทบการเรียน
ใช่ค่ะ
อาจารย์พูดถูกต้องเลย
ใช่ๆ อาจารย์เฮ่อ ผู้ปกครองอย่างพวกเรา
- จะคอยดูแล
- เฟ่ยหลินเก๋อ
จะไม่เกิดเรื่องอะไรแน่นอนค่ะ
รูปที่นายถ่ายนี่สวยดีนะ
จัดองค์ประกอบภาพด้วย
- ขอหน่อยได้ไหมอะ
- อะไรนะ
เขาบอกว่า
ถ่ายสวยดี
ภาพมีองค์ประกอบ ขอเขาหน่อย
อวี๋เฉียว
ที่แท้นายกับหลินฉีเล่อ
ก็ไม่ได้เป็นอะไรกัน
มิน่าล่ะ ที่พวกเธอ
มองเราสองคนแปลกๆ ทั้งวัน
ที่แท้เพราะโดนเฟ่ยหลินเก๋อ
ปั่นนี่เอง
อาจารย์คงไม่ได้พูดอะไร
ให้เธอลำบากใจหรอกใช่ไหม
ต้องให้ฉันไปยืนยันให้ไหม
ไม่เป็นไร ไม่เป็นไรแล้ว
ข่าวลือแบบนี้มันแย่มากจริงๆ
ไม่ต้องห่วง ฉันจะช่วยเคลียร์ให้
คุยกับเฟ่ยหลินเก๋อให้เข้าใจ
ไม่ต้องหรอก หัวหน้าห้อง
แค่เข้าใจผิดกัน
ฉันไม่คิดเล็กคิดน้อยหรอก
หลินฉีเล่อ
มีใครบอกเธอไหมว่า
เธอเป็นผู้หญิงที่ดีมากคนนึง
ขอบคุณนะ หัวหน้าห้อง
เรื่องนี้น่ะ ฉันรู้อยู่แล้ว
อย่าเอาแต่ซุบซิบกัน
อ่านหนังสือเถอะ
อวี๋เฉียว
แม่ครับ
คุณป้าครับ
แม่จะบอกนะ
อิงเถาเป็นน้องสาวที่ลูกเห็นมาตั้งแต่เล็กๆ
เธอเพิ่งย้ายโรงเรียนมา
ลูกต้องดูแลเธอดีๆ
ได้ยินไหม
ไม่ต้องไปสนว่าคนอื่นจะพูดอะไร
พวกลูก
ไม่มีทางมีรักก่อนวัยอันควร
แม่ครับ
อิงเถา
อย่าอายไปเลยนะ
หนูเปล่าค่ะ เปล่าเลย
ตอนเด็กๆ พวกหนูเล่นกันสนุกสนาน
ผู้ใหญ่อย่างเราก็ปลื้มใจ
- พวกเราก็ดีใจจ้ะ
- แม่ครับ
- ไม่ต้องอายนะ
- เลิกพูดได้แล้วแม่
ยัยนั่นคืออิงเถาคนนั้นเหรอเนี่ย
ไปๆ
กลับไปเถอะ แม่
ไม่เป็นไร
ฉันแค่อยากให้พวกเขารู้
ว่ารักก่อนวัยอันควรอะไรนั่น
ถ้าเอามาพูดพร่ำเพรื่อ
จะไม่เป็นการปล่อยข่าวลือเหรอ
ทำไงดีล่ะ
ก่อนหน้านี้ฉันกลัวเจี่ยงเฉียวซีโกรธ
ก็เลยไม่ได้บอกนายน่ะ
เธอรู้ได้ไง
เรื่องนี้นายไม่ต้องถาม
ฉันมีของสำคัญอีกอย่างที่ต้องให้นาย
โห นางซ่อนเก่งขนาดนี้เลยเหรอ
ที่แท้ตอนนั้น
อวี๋เฉียวก็คอยช่วยปกปิดให้นางอยู่
มิน่าล่ะ เจี่ยงเฉียวซี
ถึงได้ไม่กล้ามาโรงเรียนในช่วงนี้
ต้องกลัวนางแน่ๆ
เมื่อก่อนเจี่ยงเฉียวซี
เคยบอกว่าไม่รู้จักนางนี่
นี่ยังปฏิเสธไม่ชัดอีกเหรอ
เขาแค่ไม่อยากหักหน้านาง
คราวนี้ดันโผล่มาคนเดียวถึงโรงเรียนมัธยมสาธิต
กล้าเกินเบอร์
ใช่เลย แต่ว่านะ
นางก็ยังกล้าปิดบังตัวตนอีกเนอะ
พวกเธอพูดกันแบบนี้
จะทำให้คนอื่นเสียหายนะ
เอามาให้ฉัน
หัวหน้าห้อง
ทำไมต้องปกป้องคนพรรค์นั้นด้วย
บรรยากาศในห้องเรา
จะเสียหมดแล้ว
ต้องมีอะไรเข้าใจผิดแน่ๆ
อิงเถา
พวกเธอไม่เข้าใจหลินอิงเถา
ฉันมีโจทย์วิชาภาษาและวรรณคดีข้อนึงที่ทำไม่ได้
เธอสอนฉันหน่อยได้ไหม
เข้ามาเถอะ อิงเถา
อย่าอยู่ข้างนอกเลย
อิงเถา
เจี่ยงเฉียวซีก็ไม่เห็นจะพูดอะไร
พวกเธอยังมาพูดเพ้อเจ้อกันอีก
กระดาษข้อสอบแผ่นนั้น
ที่นายกับเจี่ยงเฉียวซีนัดเวลากัน
อยู่ในมือพวกนั้น
- กระดาษข้อสอบฉันเหรอ
- ใช่
ใช่ ตอนนี้พวกนั้นรู้แล้วว่า
ฉีเล่อก็คืออิงเถา
อวี๋เฉียว
อวี๋เฉียว ทำอะไรน่ะ
- ทำอะไร
- เอาคืนมา
กระดาษข้อสอบของฉันอยู่ในมือเธอ
ว่าไง เธอขโมยไปเหรอ
เรียกว่ากระดาษข้อสอบของนายได้ไง
นายมีหลักฐานอะไร
บนนั้นมีชื่อฉัน จะไม่ใช่ของฉันหรือไง
นายนึกว่าทุกคน
จะเหมือนกับยัยอิงเถานั่น
ที่ชอบทำอะไรลับๆ ล่อๆ เหรอ
ก็ข้อสอบอยู่ในลิ้นชักฉัน
แล้วโดนลมพัดปลิวออกมา
ทำไมวันนี้ยอมกลับบ้าน
พร้อมพวกเราล่ะ
ก็เพราะบางคนเจอปัญหามาน่ะสิ
ฉันจะไม่มาซ้ำเติมสักนิดสักหน่อยได้ไง
เธอคิดว่า
ฉันจะกลัวเหรอ
ในโรงเรียนนี้
อย่างน้อยก็มี
ห้าคน
ที่เชื่อฉัน
และเข้าข้างฉัน
ฉันว่าถ้าใครต้องเจอ
ปัญหาแบบฉัน
คงไม่มีใครรับมือได้เท่าฉัน
เธอชิงพูด
บทพระเอกหนังฮ่องกง
ตัดหน้าอวี๋เฉียวนะเนี่ย
คิดได้ขนาดนี้แล้ว ทำไมยังไม่ร่าเริงอีก
พรุ่งนี้วันเสาร์
ใครว่างไปเข้า
คลาสโอลิมปิกกับฉันบ้าง
ฉันไม่ไป
พรุ่งนี้ต้องไปช่วยพ่อไปซื้อของเข้าร้าน
อิงเถา ฉันกับแม่
ต้องไปบ้านยาย กลับวันมะรืน
- พรุ่งนี้ฉัน…
- นาย ไช่ฟางหยวน
พรุ่งนี้นายต้องไปกับฉัน
นายเคยไปค่ายโอลิมปิก นายรู้ทาง
เหลือนายคนเดียวแล้ว
แต่ถ้าฉันช่วยเธอแค่คนเดียว มันจะลำบากหน่อยนะ
อวี๋เฉียว
ไม่ต้องมามองฉันเลย
ฉันไม่ไปหรอก
นาย…
หลินอิงเถา เธอ…
หยุดนะ
เวลานี้ พวกเขาน่าจะเลิกเรียนกันแล้ว
เจี่ยงเฉียวซีจะไปกินมื้อดึกที่โรงอาหาร
เดี๋ยวพวกเธอ
ตรงไปหาเขาที่โรงอาหารเลยนะ
ตอนฉันมาติวที่นี่
ฉันสนิทกับพวกอาจารย์
ถ้าเข้าไปได้โป๊ะแตกแน่
ฉันจะรอข้างนอก คอยดูต้นทางให้พวกเธอ
รุ่นพี่เจี่ยง
ตรงนี้มีคนนั่งไหมครับ
ไม่มี นั่งสิ
ได้ครับ
รุ่นพี่เจี่ยง
เทพเจี่ยง ผมชื่นชมมานานแล้ว
ก่อนหน้านี้ได้ยินว่ารุ่นพี่ลงเรียนรอบหน้า
ไม่คิดเลยว่าตอนนี้
จะย้ายมาเรียนพร้อมพวกเรา
โชคดีสุดๆ
ขอบใจนะ
รุ่นพี่เจี่ยง
ที่รุ่นพี่ย้ายมาเรียนรอบนี้ปุบปับ
ก็เพราะหนีผู้หญิงฉวินซานคนนั้นใช่ไหม
อะไรนะ
เพื่อนร่วมห้องผมก็เรียนรร.มัธยมสาธิต
เขาเพิ่งโทรมาบอกว่า
ตอนนี้โรงเรียนรุ่นพี่ฮือฮากันใหญ๋
ใครๆ ก็พูดถึงผู้หญิงฉวินซานคนนั้น
บอกว่าเพราะอยากจีบรุ่นพี่
เลยตั้งใจสอบเข้ารร.มัธยมสาธิต
จะได้เรียนห้องเดียวกัน
แล้วยังปิดบังตัวตนไม่ให้เพื่อนร่วมห้องรู้
ได้ข่าวว่าแถมยังนัดเจอรุ่นพี่ตอนกลางดึกด้วย
ไช่ฟางหยวนบอกว่า
เดี๋ยวเข้าไปแล้ว ให้เลี้ยวซ้ายก่อนสินะ
ใช่ๆ ซ้าย
- นักเรียนสองคนนั้น
- แย่แล้ว
หยุดตรงนั้น อย่าขยับ
เห็นพวกเธอตั้งนานแล้ว
- อย่าหนีนะ
- เร็วๆ
- อ.หลี่ เสี่ยวจ้าว
- อย่าหนี
- ทางนี้
พวกเขาก็เป็นนักเรียน เบามือหน่อยๆ ละ
ไอ้หนุ่ม อย่าหนีนะ
อาหารที่โรงอาหารโรงเรียนเราไม่อร่อยหรือไง
ทุกวันถึงได้ชอบมี
นักเรียนอย่างพวกเธอ
ที่ดั้นด้นออกไปกินน้ำมันทอดซ้ำ
ไปกับครู จะพาไปห้องรปภ.
- ให้ครูเวรมารับตัวไป เร็ว
- หยุดก่อน นักเรียน
นักเรียน อย่าหนีนะ
อาจารย์คะ อาจารย์
ไม่ต้องให้ตามจับแล้วค่ะ
เราไม่ใช่…
- ไม่ใช่อะไร เร็วๆ
- กลับมา
หนู…
หนูแค่มาตามหากระต่ายของหนู
หากระต่ายเหรอ
กระต่ายของหนู
มันเผลอหลุดเข้ามา
ทางประตูโรงเรียน
หนูมาหากระต่ายค่ะ
กระต่ายของหนู
สำคัญกับหนูมากๆ
ถ้าอาจารย์เจอกระต่ายหนู
ฝากบอกมันด้วยนะว่า
ไม่ต้องห่วงหนู
ไม่ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
หนูก็รับมือไหวทั้งนั้น
เด็กคนนี้ ในหัวนี่คิดอะไรอยู่
กระต่ายมันจะห่วงเธอได้ยังไง
คือ
กระต่ายของหนูห่วงหนูได้แน่นอนค่ะ
นายๆ
ถ้าเห็นกระต่ายของฉัน
ฝากบอกมันด้วยนะ
ได้
เจี่ยงเฉียวซี
เธอมาทำอะไรตรงนี้
อาจารย์ครับ
ผมออกมาตามหาลูกแมวของผมครับ
ลูกแมวของผมหายไป
เธอหาแมวอยู่เหรอ
ใช่ครับ มันเป็นลูกแมว
ที่น่ารักมาก
ขนมันขาวเหมือนหิมะ
ปลายจมูกก็แดงเหมือน
เชอร์รี
อาจารย์เห็นมันไหมครับ
ครูไม่เห็นเลยนะ ที่ค่ายติวเข้มของเรา
ไม่เคยเจอแมว
มีนะครับ
ที่ค่ายติวเข้มมีลูกแมวตัวนึง
ช่วงนี้อากาศอาจจะไม่ดี
ฝนก็ตกบ่อย
ลูกแมวของผม
เลยไปซ่อนตัว
ตอนแรกผมก็เป็นห่วงมาก
กลัวว่าลูกแมวจะใช้ชีวิตลำบาก
กลัวว่าจะโดนคนอื่นรังแก
แต่
แต่ตอนนี้ผมรู้แล้ว
อีกฝ่ายเป็นลูกแมวที่แข็งแกร่ง
และกล้าหาญที่สุด
ต้องอยู่ดีมีสุข
นอนอาบแดดตอนกลางวัน
นั่งกินลมชมพระอาทิตย์ตกแน่
ต่อให้ผมจะไม่ได้อยู่ข้างๆ
ลูกแมวก็สามารถใช้ชีวิตด้วยตัวเองได้ดี
เพราะอีกฝ่ายคือเจ้าลูกแมว
ที่เก่งที่สุด ดีที่สุด
ครูเข้าใจแล้ว
พวกเธอนี่
ช่วงนี้คงกดดันมาก
อาจารย์ครับ ผมลืมบอกไป
คือว่า
เธอเป็นเพื่อนที่โรงเรียนของเรา
อาจจะมาเยี่ยมพวกเราน่ะครับ
ผมกับเธอขอ…
งั้นเธอต้องบอกเพื่อนนะ
ที่นี่ไม่ให้มาเยี่ยม
เอาละ นี่ก็ดึกแล้ว
เฉียวซี กลับไปพักผ่อนเถอะ
ฉันจะพาพวกนั้นออกไป
- รีบไปเถอะ
- ครับ
ไม่เป็นไร ฉันโอเค กลับไปเถอะ
นายดูแลตัวเองดีๆ นะ
ไม่ต้องห่วง
หากคิดว่าเยาว์วัยนั้นเป็นดั่งควันจาง
หรือเป็นดั่งที่ฝัน
ก็สามารถเติมเต็มด้วยรอยยิ้มได้
ใครจะคิดว่าชั่วพริบตาเดียว
เวลาก็เปลี่ยนผัน
ไช่ฟางหยวน
พวกเรา…
อย่าขัดจังหวะคนกำลังฟังเพลง
นี่แหละคือพลังแห่งรัก
ฉันทุ่มเทความไร้เดียงสาหมด
เขียนบทกวีบทหนึ่ง
หากความงดงามจากไปง่ายดาย
ก็จงจดจำ ณ ที่นั้นเอาไว้
เรายังเป็นเหมือนเดิม
ไม่กลัวว่าจะหายไป
เอาตรงนี้แหละ
อยากตื่นขึ้นมา
ลมยามเช้าก็ลบเลือนความเศร้าไป
อยากเพียงหันกลับมา
สายตาก็ละลายความเย็นชา
อยากเพียงเงยหน้า
แล้วเห็นใบหน้าเปื้อนยิ้มของเธอ
อยากให้เธอสามารถ
เล่าความสุข ความเศร้า ทุกอารมณ์ให้ฉันฟัง
อยากให้ครอบครัวของเรา
มีหัวใจมุ่งไปในทิศทางเดียวกัน
อยากให้ตลอดทาง
เต็มไปด้วยความเข้าใจและความอบอุ่น
อยากเพียงวางทุกอย่างลง
โลกก็คืนความฝันให้เธอ
อยากให้เธอรู้ว่า
ความรักกำลังไหลเวียนอยู่ในใจฉัน
ชีวิตควรก้าวไปหาแสงสว่างเสมอ
ต่อให้ล้มลุกคลุกคลานก็ต้องเข้มแข็ง
นับดูดาวตกที่ร่วงลงบนบ่าของเธอ
และฉันคอยอยู่เคียงข้างเธอมาตลอด
ชีวิตควรก้าวไปหาแสงสว่างเสมอ
หลังผิดหวังก็ต้องกอดความหวังให้แน่นขึ้น
ปลายสุดของราตรีนั้นเรียกว่าแสงตะวัน
ความสุขที่อยู่ในมือจะผลิบานในสักวัน
อยากตื่นขึ้นมา
ลมยามเช้าก็ลบเลือนความเศร้าไป
อยากเพียงหันกลับมา
สายตาก็ละลายความเย็นชา
อยากเพียงเงยหน้า
แล้วเห็นใบหน้าเปื้อนยิ้มของเธอ
อยากให้เธอสามารถ
เล่าความสุข ความเศร้า ทุกอารมณ์ให้ฉันฟัง
ถ้าแกยังกล้าไปข้องแวะกับ
เด็กฉวินซานพวกนั้นอีก
ฉันมีวิธีทำให้พวกนั้นทั้งหมดย้ายออกไป
ต่อให้ล้มลุกคลุกคลานก็ต้องเข้มแข็ง
นับดูดาวตกที่ร่วงลงบนบ่าของเธอ
และฉันคอยอยู่เคียงข้างเธอมาตลอด
ชีวิตควรก้าวไปหาแสงสว่างเสมอ
หลังผิดหวังก็ต้องกอดความหวังให้แน่นขึ้น
ปลายสุดของราตรีนั้นเรียกว่าแสงตะวัน
ความสุขที่อยู่ในมือจะผลิบานในสักวัน
อิงเถา
เจี่ยงเฉียวซี
เขาจะรู้ไหมว่าเธอร้องเพลงให้เขา
เขาต้องรู้สิ
เขาต้องรู้
แยกย้าย
- ค่ะ
- ครับ
ไปกัน
ไป ไปที่สนามกับฉัน
ไปดูฉันเล่นบาส
ฉันไม่ไปเล่นบาสกับนายหรอก
ใกล้สอบประจำเดือน ต้องทบทวนบทเรียน
งั้นให้ไช่ฟางหยวนไปกับเธอไปสิ ไม่ดีเหรอ
เขากำลังวางแผนยิ่งใหญ่อยู่ ฉันไปแล้วนะ
งั้นฉันไปทบทวนบทเรียนกับเธอ
นายไม่ต้องไปกับฉันหรอก
นายควรไปเล่นบาสก็ไปเล่นเถอะ
ฉันอยู่คนเดียวก็ใช่ว่าจะถูกเขมือบนี่
อวี๋เฉียวล่ะ อวี๋เฉียว ไปกัน
เร็วหน่อย อย่าทำให้เสียเวลา
พวกห้องหกนั่นยังรอให้นายไปจัดการอยู่นะ
งั้นฉันไปแล้วนะ
รีบไปๆ
เร็วสิ อวี๋เฉียว
ปฏิเสธไปสิ
ฉันเอ๋อไปแล้ว
หลินฉีเล่อ ฉันว่าตอนเรียน
เหมือนเธอจะฟังไม่ค่อยเข้าใจ
นี่เป็นโน้ตฟิสิกส์ของฉัน
ฉันพูดว่า
เนื้อหาก็ค่อนข้างครบ
ถ้าเจอโจทย์ยากๆ อะไรก็ถามฉันได้
หัวหน้าห้องเราชอบช่วยเหลือจริงๆ
งั้นหัวหน้าห้อง
ฉันเองก็ไม่เข้าใจวิชาเคมีเหมือนกัน
ถ้ามีคำถามอะไร ฉันถามนายได้ไหม
ก็ต้องได้อยู่แล้วสิ
ถึงฉันจะไม่ถนัดเคมีเท่าไร
แต่ถ้าเธอมีปัญหาอะไร
ก็ถามฉันได้ตลอด
ใช่สิ วิชาฟิสิกส์ต่างหาก
ที่เป็นจุดแข็งของหัวหน้าห้องเรา
ขอบคุณนะ หัวหน้าห้อง
ถ้ามีคำถามอะไร ฉันจะไปถามอาจารย์
หลินอิงเถา เธอดูง่วงซะขนาดนี้
ดึกๆ ดื่นๆ ไปเป็นขโมยมาหรือไง
เอาแสงลอดฝามาอ่านหนังสือ
แบบนี้ถือว่าเป็นขโมยไหม
เธอโต้รุ่งอ่านหนังสือเหรอเนี่ย
ขยันจัง
สอบประจำเดือนโต้รุ่งอ่านทบทวน
ยังเรียกว่าขยันอีกเหรอ
อย่างเก่งก็เรียกว่าพึ่งพระยามจวนตัว
ก็ฟิสิกส์ม.ห้ามันยากเกินนี่
ฉันตั้งใจ
จำสูตรหมดแล้วเห็นๆ
แต่พอทำโจทย์จริงๆ
ถึงรู้ตัวว่าจำได้แค่สูตรอะ
เร็วหน่อย
มาแล้ว
แต่เจี่ยงเฉียวซีทำไมดูเก่งไปหมดเลยก็ไม่รู้
หลินอิงเถา
เธอเองก็อย่าดูถูกตัวเอง
ลองคิดดูสิ จากที่อยู่รร.ฉวินซาน
เธอใช้ความสามารถ
สอบเข้ารร.มัธยมสาธิตได้เลยนะ
อีกอย่าง ฟิสิกส์น่ะ
เข้าใจหลักคิดเมื่อไหร่ โจทย์ก็ไม่ยากหรอก
ไม่แน่ว่าวันนี้ตอนสอบ
เธอจะถึงคราวตรัสรู้
แล้วเข้าใจหมดเลยก็ได้
ตอนสอบฟิสิกส์ย่อยครั้งก่อน ตอนพักเบรก
ใครกันที่มาโต๊ะฉัน
แล้วร้องเพลง "ไม้กระบองคู่" เป็นสิบนาที
แล้วพอสอบ
ในหัวฉันก็มีแต่เสียง
“ฮู่ๆ ฮ่า เฮ่”
ไม่ต้องห่วง สอบประจำเดือนรอบนี้
ฉันจะไม่ทำแบบนั้นแล้ว
อีกอย่าง
เธอจะไปเปรียบเทียบกับเจี่ยงเฉียวซีทำไม
นอกจากเรื่องเรียน อย่างอื่นเขาสู้เธอไม่ได้
อัจฉริยะก็มักมีข้อด้อยนั่นแหละ
นักเรียน
การเรียนคณิตศาสตร์
สิ่งสำคัญที่สุดก็คือสูตร
จำสูตรให้ถูกต้อง จำให้แม่น
จำให้ขึ้นใจเลย
เข้าใจไหมจ๊ะ
- เข้าใจครับ
- เข้าใจค่ะ
งั้นสูตรกับโจทย์ที่สอนวันนี้
มีใครยังไม่เข้าใจบ้าง
ใครไม่เข้าใจ ยกมือขึ้น
งั้นใครเข้าใจ ยกมือขึ้น
หลินฉีเล่อ เธอก็เข้าใจแล้วเหรอ
ทำได้หมดแล้วเหรอ
งั้นออกมาจ้ะ มาหน้าห้อง
มาทำโจทย์ข้อนี้ให้ดูหน่อย
ถ้าทำผิดนะ
คาบนี้
ยืนฟังทั้งคาบเลยนะ
มาจ้ะ
มา นักเรียนคนอื่นทำโจทย์ไปพร้อมกัน
คุณครูคะ หนูไม่ได้ทำผิดใช่ไหม
พระอาทิตย์ขึ้นจากทางตะวันตกหรือไงเนี่ย
คะแนนเฉลี่ยของห้องเรา
มีหวังว่าจะเพิ่มขึ้นแล้วละ
ใช้ได้จ้ะ ไปนั่งได้
ทุกคนทำถูกกันหมดไหมจ๊ะ
- ทำถูกค่ะ
- ทำถูกครับ
ถูกหมดเลยเหรอ
เก่งเลยนะ ไม่เลวเลย
ไป
ไป ไปดูสิ
คะแนนสอบประจำเดือนออกแล้ว
ทุกคนมาดูคะแนนตัวเองนะ
ชนะอย่าลำพอง แพ้อย่าท้อถอย
ทำอะไรของนายน่ะ
เป็นไง
ฉันสอบได้
แย่มากเลยใช่ไหม
หลินอิงเถา
เธอเก่งเกินคนแล้ว
สอบได้ที่ห้าของห้องเชียวนะ
นายพูดจริงเหรอ
ฉันจะหลอกเธอทำไม
ฉันสอบได้ที่ห้าเหรอ
ไปละ
นายล่ะ ได้ที่เท่าไร
อย่าบอกนะว่ากลับบ้านแล้วโดนตี
ฉัน…
ฉันสอบได้ที่สาม
นายสอบได้ที่สามเหรอ
คะแนนนายดีขนาดนี้
ตั้งแต่เมื่อไหร่กัน
จากท้ายน่ะ
จากท้ายเหรอ
งั้นฉัน…
ยังคิดจะได้คะแนนดีๆ อยู่อีกเหรอ
ก็ต้องเหมือนฉันอยู่แล้วสิ
ไต่อันดับจากท้าย
เธอทำได้สูงกว่าฉันสองอันดับ
ถ้าเธอยังได้คะแนนแบบนี้
งั้นพ่อแม่ฉัน
คงไม่
ลงโทษฉันโหดมากหรอก
ฉันจะโหดกับนายเอง
ไช่ฟางหยวน นายหลอกฉันทำไม
หลินอิงเถา ใจเย็นๆ ก่อนสิ
- ครั้งนี้แม้แต่อวี๋เฉียวก็ไม่รอด
- เขาเป็นอะไรเหรอ
อวี๋เฉียวสอบได้ที่ 15 จากท้าย
เขาก็ได้คะแนนแย่เหรอ
นายน่ะ เดี๋ยวได้รู้เรื่องแน่
เธอเคยสอบได้
คะแนนดีขนาดนั้น แล้วมาอยู่ห้องเรา
ถ้าไม่ใช่โชคดีแล้วจะเรียกว่าอะไร
นั่นสิ
ใครจะไปโชคดีขนาดนั้นได้ตลอด
หลินฉีเล่อนะ วันๆ
อยู่กับกลุ่มพวกฉวินซาน
นางจะเอาเวลาที่ไหนมาเรียน
นั่นสิ
เอาน้ำเย็นใช่ไหม
พวกเธอจะกดน้ำก็กดไปสิ
อย่ามาพูดไร้สาระตรงนี้
มันเกี่ยวอะไรกับเธอด้วย
ใช่
มันไม่เกี่ยวกับพวกเราหรอก
พวกเราจะไปเก่งเหมือน
หลินฉีเล่อได้ยังไง
ทั้งเจี่ยงเฉียวซี
ทั้งเฝิงเล่อเทียน
ตอนนี้ก็มีนายอีกคน
ทำไมถึงพากันเข้าข้างนางหมด
นั่นสิ
เมื่อกี้ยังเห็น
ไช่ฟางหยวนหัวเราะหยอกล้อ
กับนางที่สนามอยู่เลย
นายไม่รู้เรื่องนี้สินะ
เจี่ยซือซือ ปากมอมให้น้อยหน่อย
- คนที่ปากมอมคือฉันเหรอ
- ลองพูดอีกทีสิ
นายจะทำอะไร
ทำไมพูดจาแบบนั้นล่ะ
เธอเป็นผู้หญิงนะ
ทำไมต้องโหดขนาดนั้นด้วย
เขาตีฉัน
อวี๋เฉียว
เมื่อก่อนนายได้คะแนนดี
ทำไมพอไปขลุกอยู่กับหลินฉีเล่อ
อันดับคะแนนก็กลายเป็นแบบนี้ล่ะ
- ฉันไม่ได้เปลี่ยนเป็นแบบนี้
- เขาตีฉัน
ฉันแค่อยากเป็นแบบนี้
ฉันแค่เต็มใจสอบได้อันดับนี้
เราก็เล่นบาสด้วยกันมาตั้งนาน
ฉันเตือนนายอย่างนึงนะ
หลินฉีเล่อคนนี้ไม่ใช่ย่อยๆ หรอกนะ
ฉันก็ขอเตือนนายนะ อย่าพูดมั่วๆ
หลินฉีเล่อคนนี้
ฝีมือไม่เบาเลยนะ
- เฝิงเล่อเทียนเป็นห่วงนางขนาดนั้น
- อวี๋เฉียว
- อวี๋เฉียวคะแนนตก แถมมาชกต่อยเพราะนาง
- เกรดตอนม.ห้าเขาดีมากนะ
- เจี่ยงเฉียวซียังบอกให้นางไปช่วยกดน้ำ
- สอบได้แบบนี้ ฉันยังไม่ได้เรียกนางมาคุย
ฉันนี่เริ่มไม่เข้าใจจริงๆ แล้วนะ
- พวกผู้ชายคิดอะไรกันอยู่
- อายุ 17-18 แล้วแท้ๆ
ยังแข่งกันอยู่อีกว่าใครต่อยแรงกว่า
ไม่อายบ้างหรือไง
หวงจ้านเจี๋ย
ความรุนแรงทางวาจา
มันเจ็บกว่าความรุนแรงทางกายนะ
เข้าใจไหม
อาจารย์เฮ่อ
ไม่ได้มีแค่ผมที่พูดนะครับ
ทุกคนก็พูดกันแบบนี้
ทุกคนพูดกันหมด
แปลว่าถูกต้องงั้นเหรอ
อย่าเอาแต่ฟังว่าคนรอบข้างพูดอะไร
ถ้าอยากรู้จักใครจริงๆ
ก็ลองเข้าใกล้ ลองทำความรู้จัก
คำพูดไม่กี่คำสรุปตัวตนคนคนนึงไม่ได้หรอก
ต่อไปนี้ ครูจะคอยดูว่าใครยังกล้าจับกลุ่มนินทา
เพื่อนร่วมห้องลับหลังอีก
ถ้ายังทำก็ไม่ต้องอยู่ห้อง 18 แล้ว
ทั้งชีวิตของพวกเธอ
ไม่ว่าจะไปที่ไหน
ก็จะเจอสายตาและคำวิจารณ์ของคนอื่นเสมอ
ภาพที่คนอื่นมองพวกเธอนั้น
ไม่ใช่ตัวตนที่แท้จริงของพวกเธอ
แม้แต่ภาพที่พวกเธอมองตัวเอง
ก็อาจไม่ใช่ตัวจริงของพวกเธอด้วยซ้ำ
แต่ภาพที่เธอมองคนอื่นต่างหาก
ที่สะท้อนให้เห็น
ตัวตนจริงๆ ของพวกเธอ
อาจารย์เหมือนจะโกรธมากเลย
ไปกันเถอะ พวกเรา
หลินฉีเล่อ เธอไม่ต้องกังวลนะ
เดี๋ยวไปถึงห้องพักครู
ก็คุยกับอาจารย์ดีๆ
อาจารย์เฮ่อใจดีจะตาย
อาจารย์ไม่ทำเธอลำบากใจหรอก
ถ้าเธออยากให้ช่วย ฉันเข้าไปช่วยเธอ
อธิบายได้นะ
ไม่เป็นไร หัวหน้าห้อง
ฉันอธิบายเองได้
นายช่วยฉันถือนี่ที
คำพูดที่เพื่อนร่วมห้องพูดกัน
มันกระทบเธอไหม
ไม่กระทบเหรอ
ต่อไป
เธอน่าจะลองเล่นกับเพื่อนผู้หญิงให้มากกว่านี้นะ
เธอเอาแต่เล่นกับ
เพื่อนผู้ชาย
ก็ต้องถูกนินทาอยู่แล้ว
แถมก็ดูไม่ดีด้วย
อาจารย์เฮ่อ
พวกไช่ฟางหยวน
กับอวี๋เฉียว
คือเพื่อนสนิทของหนู
แล้วถึงจะเป็นเพื่อนผู้ชาย
หนูก็ไม่คิดว่าตัวเองทำผิดอะไร
เพราะงั้นหนูไม่แคร์ว่าคนอื่นจะมองหนูยังไง
แต่พวกเขาเป็นเพื่อนสนิทของหนู
หนูไม่มีเหตุผลอะไร
ที่ต้องตีตัวออกหาก
สิ่งที่เธอต้องทำตอนนี้
คือตั้งใจเรียนให้เต็มที่
ห้อง 18 ของโรงเรียนมัธยมสาธิต
ไม่ใช่ห้องที่อยู่สบายๆ
ถ้าเธอสอบประจำเดือนแล้วได้อันดับแย่ๆ ทุกครั้ง
เทอมหน้า
เธอได้ถูกย้ายไปห้องอื่นแน่
หนูเลือกคบเพื่อน
อย่างแรกคือมันไม่ขัดกับความตั้งใจของหนู
อีกอย่าง
มันก็ไม่ได้ละเมิดกฎของโรงเรียน
แต่ถ้า
การที่สอบได้ไม่ดีแล้วจะถูกย้ายออกจากห้อง 18
เป็นกฎของโรงเรียน
งั้นหนูก็จะปฏิบัติตาม
หนูจะตั้งใจเรียน
พยายามทำให้ตัวเองไม่ถูกย้ายห้อง
เมื่อเผชิญหน้ากับปัญหา
ไม่ใช่แค่พูดคำสวยหรูไม่กี่คำ
แล้วจะผ่านมันไปได้
นักเรียน 15 อันดับสุดท้ายของห้อง
ทางโรงเรียนจะจัด
ติวเสริมครึ่งวันในวันเสาร์
ตั้งใจให้มากๆ แล้วกัน
คำบรรยายโดย กุลรภัส วัทนกิจเดชากุล